駱東家
我把你留下來
是想跟你說說
你跟禎娘的事
我家禎娘
表面上深沉
在我和她娘面前
終究是藏不住事
我們也都看得出來
這三年
這丫頭啊
心裡一刻都放不下你
但是
因為她撐著這個家
所以不敢
輕易地往前走一步
你若是
也放不下她
你就先往前走一步
可好
八爺
這三年我未有一刻忘卻過李禎
但
如今我
不敢對她有任何非分之想
八爺
三年前文謙得知真相
是我爹害了李家
害了李墨
也害了您
今日文謙
不敢求八爺原諒
但求八爺
受文謙一拜
駱東家
快快請起
那個時候你才多大呀
和禎娘一般大的孩子
駱家
再大的罪過
那也算不到你頭上
多謝八爺
但
世事弄人
這就是文謙的命吧
世事弄人啊
世事弄人
我去叫李禎回來
回來
現在
是六合墨的關鍵階段
你要是告訴她
她心一亂
這墨
還製得了嗎
我這病
回天乏術了
這個當口
我目前的情形
不能告訴任何人
只有你知
我知
好
八爺
金水信你
禎娘
這塊六合墨
爺爺
跟你一起做
老八
你可想好
之前曾在祖師玄旗面前釘齒銘誓
若現在碰墨
豈不是
毀了自己的誓
陳三爺
我李金水一生痴心制墨
若此生有幸
見得六合墨成
違誓又何妨
我教我家禎娘制墨這麼多年
從來沒有和她制過墨
禎娘
咱們今天
祖孫齊上陣
好
禎娘聽爺爺的
合墨
文謙
倒入煙炱
好
八爺 您
爺爺
火大點
好嘞
二合
文謙
倒入煙炱
再加點膠
三合
文謙
再加煙炱
好
入玉屑 麝香
文謙
加冰片
四合
文謙
加煙炱
八爺 我來吧
爺爺
您要不然歇會兒吧
這兒交給我們就行了
您坐
來
爺爺
這第四重
為何墨和膠不相融
若真如此容易
怎會未有人試過
把這鍋倒了吧
重新調配
料和膠
咱們重來
好
重來
四合
加煙炱
四合了
四合
繼續
來
加料
好
五合
好 來
加煙炱
五合
來
轉
加料
來來來 加 加
文謙
你歇會兒 我來
六合 六合 六合 六合
來
六合 六合
加煙炱
來
加 加
繼續
使勁
天合
地合
人合
技合
道合
再來
來
禎娘
一定可以的
再來
來
禎娘
八叔
八爺
爺爺 八爺
老八 爺爺
八爺 八爺
爺爺
快
走
再喝一口
您剛剛嚇死我了
爺爺
我先送您回去吧
墨要緊
但人的身子也要緊
這裡有我們呢
您放心吧
讓大家受驚了
我無礙
各位叔伯
大家先出去吧
這裡交給我們就行了
對
好 那咱們先走吧
放心
安心歇息
禎娘
我歇會兒就好了
你是六合墨的主制墨師
不可隨意離開
去吧
八爺
要不這樣
我在這兒陪著您
不用管我
都走
狗兒
勞煩你照看下我爺爺
是
去吧
走
繼續
好
八爺
您躺一會兒吧
好嗎
來
來 八爺
您好好休息
隨時喊我
我就在門口
七哥
什麼是以血鑄劍
這不過是書中記載的傳聞而已
在七哥看來啊
以血為引
代表的是想做出一塊好墨的決心
你想啊
有了以命獻祭的決心
做什麼不能成事呢
可是
書上既然這麼說了
就定有它的道理
等我長大了
定要把書上這些奇聞軼事
一一試過
說不定
就能為咱們李墨做出一塊
天下最好的墨來
八弟說得好
以後啊
咱們這李墨可就得靠你啦
八弟
七嫂
七哥
八弟
這不是你的錯
剩下的事交給後人吧
他們定會走出一條自己的路
八弟
隨七哥走吧
七哥
以血鑄劍
給我一些時間
以血為引
給我一些時間吧
我求求你了
給我一些時間
以血為引
丫頭
先歇息一下啊
咱們再做計議好不好
八爺 八爺
爺爺
八叔
這是幹什麼
八爺 八爺
爺爺
爺爺 這是幹什麼
都別碰我
爺爺
您這是做什麼呀
古有
乾將 莫邪夫婦
以血為引
以身鑄劍
那都是上古傳聞
不足為信
人血有凝結之用
於制墨
或可一試
這樣的墨
我寧可不要
爺爺平生
不信鬼神
只信自己
不見六合
如何對得起七哥七嫂
禎娘
爺爺必須一試
以血為引
成就墨魂
六合
合墨
八爺 八爺 八爺
來 快 快
歇歇
天合
地合
人合
技合
道合
心合
天合
地合
人合
六合
墨成
成了
八爺
六合啊
成了
八爺 八爺 八爺
八叔 八爺 爺爺
八叔 爺爺
大夫
快請大夫
快
爺爺 你別嚇我
爺爺
爺爺說
想去祠堂
爺爺
六合墨已成
禎娘
爺爺想單獨跟你待會兒
好
大家先出去吧
你替爺爺
上炷香
好
列祖列宗
六哥
七哥
七嫂
金水
和禎娘
把墨帶回來了
爺爺
六爺爺 七爺爺
還有七祖母在天之靈
定會看到的
您放心吧
禎娘
不哭
我家禎娘
聰明
好學
勤儉
可爺爺這些年
卻從沒有好好地誇過你
反倒是常常地苛責你
甚至為了李家
總跟你唱反調
委屈禎娘了
沒有啊 爺爺
禎娘都知道
你是為禎娘好
禎娘都明白
其實啊
爺爺一直想對你說
我禎娘
從來都是最好的
從來沒讓爺爺失望過
也從來是爺爺的驕傲
爺爺
就是有點捨不得你
送八爺
六合墨成
起棺
禎娘少時
八房除族
爹爹早逝
唯有爺爺苦苦支撐小家
將禎娘撫養長大
後禎娘制墨
爺爺既是長輩
亦是嚴師
若是沒有爺爺
禎娘如何走至今日
如何能有今日的能為
您一生以制墨為夙願
位列制墨五傑之首
貢墨案一出
您鐵骨錚錚離開李墨
後又釘齒銘誓
從此再不碰墨
直到今時今日
您為家為國
為整個徽州墨業鞠躬盡瘁
死而後已
終其一生
您從未折過
身為制墨匠人的風骨
今日
在您靈前 孫女立誓
惟願一生追隨爺爺的腳步
振興家業
將李墨 將徽墨發揚光大
起靈
送八爺
掛像
入宗祠
奉墨作畫
公主殿下
李家六合墨
黑田家四合墨
兩家具是超一品
奉墨作畫
李家六合墨
黑田家四合墨
仍俱是超一品
這都鬥了四番了
還未分出勝負
此次把握大嗎
六合墨是我親眼所見
八爺和禎娘一起做出來的墨
大家盡全力做的墨
我相信一定不會輸
公主殿下
各位大人
李家六合墨的制墨師
黑田家的墨技源自南唐
此行本是抱著
向大名鼎鼎的大明徽墨
學習的目的
不料四輪斗墨下來
皆不分勝負
足見我家墨品已不輸徽墨
貴國有句古話
後來者居上
應該就是這個道理吧
二位客人少安毋躁
我大明還有一句話
最後一刻方見分曉
這斗墨尚未結束
怎可提前
下定論呢
連比四輪
你們堂堂六合墨
皆勝不過我們的四合墨
公主殿下
這其中的高低優劣
想必
也不必再比下去了
正如李禎方才所言
未到最後一刻
如何輕易評判高低呀
那就請公主殿下
給出一個能夠分辨高低的辦法來
你這是在給本公主出難題呀
公主殿下
鄙人
倒有一個法子
鄙人曾經聽聞
李墨先祖李廷圭
所制之墨如玉石一般不易腐壞
曾有一位達官顯貴
將一塊廷圭墨掉入池塘之中
直到一年之後才被偶然撈出
眾人這才發現
這沉水一年的墨
竟然堅固如初 光亮如新
我們四合墨和李家的六合墨
既然都源自於李墨
不知李家可敢與我們來一場
沉水試墨
李禎
你可敢應戰
啟稟公主
李家
願與黑田家
沉水試墨
李墨若輸
後果如何你可知道
制墨五傑之首
李八爺以性命製出的墨
絕不會輸
不愧是上邦大國的制墨世家
果然好氣度
你我前幾番比拼
皆未分勝負
那就請公主殿下
在比試中加一彩頭
若黑田家勝出
請公主殿下上報大明皇帝
准許我黑田家
在大明漳州月港開設商行
以全我黑田家與大明墨業
學習交流之心
區區小事
公主殿下都不敢應承嗎
啟稟公主
這花紅彩頭兩造都可討要
既然黑田家向我大明討要彩頭
若李墨贏了
我大明也該向黑田家
討要一個彩頭才是啊
此言有理呀
聽聞黑田家的刀
源自於我國唐刀
唐刀工藝雖在我大明早已失傳
但在黑田家卻經歷了數百年傳承
成為黑田家最看重的寶物之一
那此番斗墨
若李家勝出
本公主便向二位客人討要
黑田家鑄刀之術作為彩頭
以全你我切磋交流之情
不知二位客人意下如何
這
怎麼
區區小事
二位客人莫不是不敢應承了
便如公主殿下所言
好
傳令
沉水試墨